情况虽然复杂
但要做的事并没有改变
一 拿到仙药
二 活着离开这座岛
现在就先确认一下需要的情报吧
岛上的谜团暂时就先不管了
现在最重要的
是逃离这座岛的方法
那么 计划是什么？
梅小姐知道方法
原来如此
蓬莱是一座庞大的城堡
是模仿唐土阿房宫的规划所建
目的是为了完成仙药
迎接秦始皇来到这座岛上
换句话说
要进出这座岛本身并非不可能
然而 岛周围的海域中有怪物
它们负责担任哨兵
阻止岛上的生物离开
就是我看到的那个巨大怪物
比起天仙大人
它们应该比较没那么危险吧？
是在海上
而且人类搭船是要怎么跟海兽打？
不管是要杀死它们
还是要逃走都不可能
多厉害的剑豪都会束手无策
首先 第一个前提
就是不与天仙大人战斗
要在避免被发现的情况下
迅速偷走仙药
然后搭船离开这座岛
目标放在全力逃离这座岛
蓬莱地下有船只和水门
而据说那边的怪物受过训练
不会攻击从那里出发的船只
水门…那是我在岸边感觉到的存在？
你知道仙药在哪里吗？
大概知道
在我和莲的…研究室
不管怎样
我们的路线都会直接贯穿敌方大本营
时间不多
但我想尽可能做好万全准备
所以画眉丸和杠会…
教我们隐身术
咦？我吗？
什么？是要学诱敌吗？
不是 我说的是道
好 那么首先…
就先教变身术 这是把气稀释的技巧
那是做什么用啊？
把阿仙的遗物还给我！
好了 学生们
亲眼见证的效果最棒 看好了
（变身术）
看吧？只是一开口就会破功了
稀释气其实就等同减弱存在感
这招对天仙大人也有效
非常适合用来潜入 对吧？
好了 那大家集中精神深呼吸
好痛！
- 你干什么？
- 你的气很乱
无论发生什么事 都要保持内心平静
道的机制其实出乎意料地具有物理性
好比摔角或柔道 可以借力使力
还可以利用对方的道
根据属性 我也想到了一些对策
首先在武术中 化劲和气的回转…
听起来很有道理耶
- 也许是书呆子？
- …就很有可能做到
那么就先让颈骨脱臼…
我们哪做得到啊？
做不到的人就会死
我们村里就是这样训练的
好 集中精神
不管人家对你做什么都不要动
让全身每根骨头都脱臼来放松
不能动哦
在不致死的情况下 让心脏停止跳动
你们怎么都不会累？
只要好好控制气 就不会那么疲劳
你怎么一下子就能用得这么好？
谁知道呢 也许我有天赋吧
自从那件事之后
我感觉好像有什么变了
以现在的你来看
我说不定能轻易打倒你哦
哦？真的吗？
你真有种啊 女汉子
真是不可思议
原本我们的立场完全是对立的
然而 现在却为了同一个目标合作
而且我竟然会
希望这里没有一个人会死去
你要是打不倒我
我就让你穿上旗袍 女汉子
你是找死吗？
我也是…
有趣 你觉得你办得到吗？
你呢？
- 有种来试试看啊
- 等等
咦？
先来决定分组吧
剑龙 你站那边
咦？不要命令我！
别再反抗了！
画眉丸 你也是
杠和桐马 站那边
好啦
真是漂亮的辫子 小姐
小心我宰了你
付知
梅
这是为了万一撞见天仙大人的准备
大家要提前了解自己道的属性
佐切和我一样是木属性
画眉丸和剑龙属火
还有水、金和土
这些属性会相互产生影响
（相生）
（相克）
（相生相克）
能强化他人的道称为“相生”
反之 会削弱他人的道
就称为“相克”
你也知道天仙大人的属性吗？
我…知道
我记得
菊花是火 桃花是木
朱槿、兰是水
桂花是金 牡丹、莲是土
如果自己的属性与敌人相克
那攻击招式就能奏效
但要是相反的话 就毫无胜算
那就要放下一切 赶快逃
分组是根据相生相克的特性来决定的
确保逃生路线组 跟仙药夺取组
仙药组最看重速度和隐身能力
只需要会用道的人
- 什么？
- 少点人比较好
等等 你是认真的吗？
- 仙药组危险多了！
- 我没异议
逃生组必须看好地下的船只
还要打开水门
三种任务角色分给三个人才合理吧
- 师父
- 嗯？
我只是…
嗯…
没关系 奴凯
我没忘记
嗯
根据那个盆栽人所言…
他不是盆栽
小姐也想离开这座岛 对吧？
那我们应该也可以不用等仙药组
让小姐自己先离开吧？
- 等等
- 嗯？
这样做的话 你真的没关系吗？
画眉！
就是啊 仙药组很危险 对吧？
你真的想就这样离开这座岛吗？
离开这座岛前
难道你都没有什么会遗憾的事吗？
你应该可以自己逃走的
但你没有这么做
上次我没能听完你所有的心声
现在我会听到最后
我来翻译吧
我…
觉得莲做的是坏事
他杀了太多人
徐福宗师为什么没阻止？
好想快点离开这座岛 全部都好可怕
但是！再一次就好
我想见莲和宗师
我想问他们为什么变了
很久以前 他们两个人都很好
原本是好人 却…
冒着生命危险
只为了和天仙大人说话…
接下来 你打算怎么做？
接下来…
接下来 我会离开这座岛
过正常的生活
我们就守护正常的事物吧
用和平又适当的方式
我知道这样很危险
但只要能看到他们就好
我很想念他们
那我们就去吧
只是想看一眼的话 应该有办法
但是…
不然你的“正常”生活
就无法开始 对吧？
这一路上就交给我
我会带你到目的地
嗯！
“成仙仪式”到此就结束了
然后呢？
仪式那么盛大 有什么意义吗？
谁知道呢？
这是以前流传下来的习俗
如果有新生的道士
或允许进城的人 大家都会这么做
果然还是这样比较好
好 那我们重新自我介绍一下
- 我是桃…
- 不用报上名字
只是家畜 不值得这么做
光是同处一室 就叫人作呕
我也有同感 你这杂碎
你当时就该杀了我
我现在能看出来了
你的动作
住手
那个男人
是我的研究对象 也是我的客人
我不准你擅自伤害他
跟我来 吊兵卫
我们要去哪里？
去详细检查你的道
这屋子的构造还真是复杂
这是风水设计
是遵循气的特异点“龙穴”
以及气的通道“龙脉”所建
会因应其变化扩建与改装
你迟早会明白的 因为你有气的天赋
刚才那混蛋…
以前我根本不是他的对手
但现在情况不同了
显然我已经适应了 我的力量增强了
正因如此
我才能感觉到眼前这家伙有多危险
他的格局和其他天仙大人
不能相提并论
我需要找出他们更多弱点
照目前的情况来看 我根本没有机会
也就是照目前的情况来看罢了…
这里就是我的研究室
那是什么东西？
外丹花“盘古”
丹是从变成花的人类身上
提取出来的气
但一个人能提取的量微乎其微
但如果是盘古的话
一次就能同时炼制很多的丹
但丹很难保存
随着时间过去 花的气
会完全侵蚀掉人类的气
在达到我想要的品质和数量之前
这个盘古最终也会凋零
所以我才想要你身上稀有的道
你跟我携手合作吧
准备大量仙药…是为了什么？
他打算把桐马变成花吗？
就是这个 那种气的波动
先前我也见过许多人类
但没有人的气像你的一样
真美
不用担心 这只是研究而已
我不会要你的命
我只会用到你的一部分
能再生的话 就没问题了吧
当然 我也会让你锻炼道
因为这样才能有更好的研究成果啊
这正合我意
你在开玩笑吧？
今晚你就想潜入吗？
拜托 先睡再说吧
抓准出招时机也是忍者的基本功
谁跟你一样啊？我可是人类
我觉得可以
晚上花闭合的时候
是我们气最弱的时间
也是
最好在新登岛者追上来之前行动
相对来说 我们也休息得很充分了
我没问题
我也赞成 我想尽快离开这座岛
累不累根本不重要
我不想让老婆再等下去了
我们先出发去开路
弄清情况之后 我们就会发射信号
红色火焰代表“中止”
蓝色火焰代表…
“照计划行动”
走吧
那么 这应该就是结局了
你打从一开始就知道
这样最不花时间
我们今晚就要离开这座岛
蓬莱分为内城与外城
我们是在外城与牡丹交手
内城则有好几座天仙大人的宫殿
每座天仙大人的住所
都对应他们的修行
房中宫
在交媾中追求永生
是菊花与桃花之城
胎息宫
通过呼吸法追求永生 是朱槿之城
导引宫
通过体能锻炼追求永生 是兰之城
守一宫
通过冥想追求永生 是桂花之城
周天宫
通过内脏与气脉的气
来追求长生不老 是牡丹之城
换句话说
每个仙人都是各有自己专门的研究？
大家是教学相长
原来如此
原来如此啊
而仙药会在炼丹宫
莲的研究室
但晚上 莲不在
外丹花晚上会凋谢 无法研究
晚上 莲都在本宫
徐福宗师的城
有一个重点
就是不要与天仙大人交战
一旦交战 这个计划就宣告失败
夜间行窃会有问题
月光很难照进大宅邸的深处
所以必须事先了解里面的布局
但天仙大人的城一直在翻修 对吧？
不知道也看不到
这样要偷东西根本不可能
不 正因如此
才会选出这支团队 不是吗？
画眉丸
没错 要用气看 而不是用眼睛
无机物质的气虽然薄弱
但只要能感知到就能理解构造
所以才会选择
那些对气感知能力强的人
丹的材料既然是人类
那研究室应该有很多尸体
能感知到强烈的气之所在
就是炼丹宫
若会扰了你的气 那就不要看了
我是没差 我已经习惯了
我也无所谓
这种冷静的态度…
这就是忍者啊
跟着杠做 在城中移动时要稀释气
这样连守卫都不会有所察觉
除掉守卫时也一样
瞬间解决掉 周遭就不会有人发现
真是惊人的效率
再过几个小时
就真的可以搭船离开这座岛了！
仙药就在这里面
感觉不到天仙大人的气
结构单纯 空间很大
稀释气来隐身
看来我们想的都一样
兰…兰！
所以他们果然是你带进来的 姐姐
看起来你气色很好
怎么会…
我们从某个男人那里收到情报
登岛者大约有二十名
其中有一半都拥有特殊能力
换句话说
他们拥有的道 品质都与他的道相当
终于被研究到崩溃
吐出同伴的情报了？
才不是
他们不是同伴 而是敌人
真厉害！
在莲的“研究”下 还能保持理智！
他们还潜伏在附近
很可能是打算进到这里来
你怎么知道？
因为我感觉得到
我弟弟的气就在他们之中
自从伤到桐马后
这种感知就更清晰了
很有可能就是他们杀了牡丹
难得能一次得到这么多道
因此
接下来要举行辟饵服生斋
抓住所有人类
那新登岛者怎么处理 哥哥？
一样交给道士去处理
他们正朝这里来
没必要特地亲自去抓他们
时机到了 我就告诉你们
你确定吗？
我不是说了吗？我感觉得到
不过 我有一个条件
那好吧
所以
我一直在宫殿里等你们
你们是辟饵服生斋的祭品
辟饵…
上等的道
木、火、土、金、水都已经凑齐了
献给宗师的仪式
换句话说 你们就是祭品
现在 你们的同伴应该已经走散了吧
天仙会亲自抓他们过来
一个接一个
慎重地处理
这就是辟饵服生斋
你们一定是想好了什么计划吧
可惜一切都是徒劳无功
不要与天仙大人交战
一旦交战 这个计划就宣告失败
画眉丸…
结束了